# Видение

**Краткое наименование:** PsylogBot.

**Полное наименование:** Chatbot Psychologist - чат-бот психолог на основе нейронных сетей для людей, нуждающихся в психологической помощи.

---

## Введение

Телеграм чат-бот психолог для людей, которые нуждаются в психологической помощи, но по каким-то причинам не могут посетить специалиста. Также чат-бот может быть обычным собеседником. В экстренных случаях или по воле человека специалист горячей линии может войти в чат или позвонить. Результат может быть использован различными центрами психологической помощи.

---

## Возможности

### Definition Statements

- Общение человека с чат-ботом в роли психолога или обычного собеседника.
- Чат-бот при обнаружении эксренного случая, отправляет уведомление специалисту горячей линии.
- В экстренных случаях или по воле человека специалист горячей линии может войти в чат или позвонить.
- Предоставление результатов психологической помощи при запросе различными центрами.

### System Features

- Обучение нейронных сетей.
- Общение на русском языке.
- Синтез речи.
- Выбор типа общения, характера и прочей кастомизации.

---

## Рынок

### Экономические предпосылки

Развитие различных ботов-помощников, которые упрощают доступ и позволяют пользоваться различными продуктами.

### Тенденции

Угнетённое состояние людей в связи с коронавирусными ограничениями:
- меньше контактов друг с другом
- запреты на посещение разлиных мест
- ношение масок и перчаток
- требования о вакцинации
- эмоциональное выгорание

### Заинтересованные лица

- Человек - нуждающийся в психологической помощи
- Психолог - специалист по оказанию психологической помощи

#### Основные задачи высокого уровня

---

Заинтересованное лицо | Цель высокого уровня | Проблемы, возможности и замечания | Текущие решения
--- | --- | --- | ---
Человек | Снижение психологической нагрузки и эмоциональных переживаний | Нужно записываться на платные приёмы к психологу, выбирать время визита, возможны очереди у хороших специалистов | Звонок или видеосвязь с психологами
Психолог | Работа с людьми в трудных ситуациях | Чёткое планирование рабочего времени | Разграничение психологов по типам проблем

---

#### Позиционирование

- С точки зрения человека, чат-бот поможет выявить проблему, попытаться её решить, а в экстренном случае уведомить психолога, чтобы он вошёл в чат или позвонил.
- С точки зрения психолога, чат-бот поможет разграничить людей по типам проблем, позволяя работать с людьми, которые находятся действительно в трудной жизненной ситуации.

### Продвижение

Продвижение планируется через рекламу в соцсетях и СМИ.

### Расчет рынка

#### Описание бизнес-модели

- Ненавязчивая реклама - например, таргетная реклама при входе в чат-бот.
- Платные функции - например, открытие некоторых возможностей чат-бота за некоторую плату.
- Подписка - например, аналогично платным функциям только открытие всего сразу, улучшенная поддержка.

#### Объем рынка

Пандемия коронавируса увеличила количество людей, обращающихся за психологической помощью. По последним данным, это число увеличилось до 15-20%, что составляет чуть более 15 млн человек. Следовательно, при текущем объёме предполагаемых пользователей, ожидаемый доход планируется от 500 млрд рублей.

#### Сегментирование и выявление своих клиентов

- Продукт
    
    Чат-бот психолог.

- Характеристики потребителей сегмента 

    География - города, с населением от 100 000 тысяч человек. В крупных городах больше различных проблем, выше уровень жизни, некий процент людей может обращаться за психологической помощью.

    Возраст - от 18 до 45 лет. Большинство активных пользователей сети Интернет приходится на данный возрастной промежуток.

    Образ жизни - активный и перенасыщенный. При таком образе жизни чаще всего высокая психологическая нагрузка, выше эмоциональные переживания и выгорания.

- Маркетинговая стратегия

    Транслирование идеи, что чат-бот снижает психоэмоциональную нагрузку и помогает найти выход из трудной ситуации.


#### Ценообразование

Расчёт цены в зависимости от:

- Вероятности продажи, возможные уменьшения или увеличения цены конечного продукта.

    - Продажи высокие - небольшие постоянные скидки для привлечения ещё большего количества пользователей, пассивная рекламная кампания.

    - Продажи низкие - значительные скидки на короткий период времени, агрессивная рекламная кампания.

- Стремления к максимальной прибыли, возможные уменьшения или увеличения цены конечного продукта.

    - Продуманная рекламная кампания, использующая все возможные каналы связи.

    - Увеличение дополнительных функций, которые прямо не влияют на пользование чат-ботом, но их можно монетезировать.

- Затрат на продажу и эксплуатацию, возможные уменьшения или увеличения цены конечного продукта.

    - Затраты высокие - оптимизация рекламной кампании, поиск более выгодных условий сотрудничества.

    - Затраты низкие - прогрессивная рекламная кампания, больший охват конечных пользователей.

### Конкуренты

Только российские аналоги, так как зарубежные используют английский язык при общении.

- vibeBot - Ваш личный чатбот-психолог.

    - Эмоции под контролем.

        Приложение распознает ваш голос в фоновом режиме в течение всего дня, а искусственный интеллект определяет ваши эмоции, учитывая смысл фраз, интонацию и темп речи.

    - Психологические практики, как на приеме у врача.

        На основе вашего текущего состояния искусственный интеллект предложит клинически доказанные практики психотерапии (КПТ), чтобы  помочь вам справиться со стрессом и другими проблемами.

    - Помощь в самые сложные моменты.

        Все психологические практики основаны на коротких беседах с чатботом, который обучен сочувствию и опыту психотерапевта. Вы можете написать ему в любой момент о своей проблеме 24/7.

    - Использование vibeBot приводит к ощутимому снижению депрессии и тревожности.
        
        Клинические исследования — основа vibeBot. Мы постоянно проверяем эффективность алгоритмов, используя подтвержденные психометрические тесты, включая PHQ 9, GAD 7 и EPDS.

- iCognito - Компьютерные программы психологической самопомощи с искусственным интеллектом.
    
    - Отношения. Программа по отношениям в паре:
    
        Помогает определить источники проблем в отношениях, урегулировать конфликты и укрепить коммуникацию в паре.


    - Управление стрессом. Программа по управлению стрессом:
        
        Помогает развивать эмоциональную осознанность и стрессоустойчивость, вырабатывать привычки здорового образа жизни.


    - Анти-депрессия. Программа самопомощи при депрессии:
        
        Помогает активизировать поведение, преодолевать негативное мышление, управлять настроением и конструктивно решать проблемы.

    Коротко о методике:

    В основе программ iCognito лежит методика когнитивно-бихевиоральной терапии (КБТ), признанная "золотым стандартом" психотерапии в развитых странах. Экспериментально доказано, что результаты КБТ превосходят эффективность других методик и медикаментозного лечения в отношении депрессии, тревожных расстройств, расстройств, связанных со стрессом, и многих других.

    КБТ основана на идее, что чувства человека определяются не ситуацией, а представлением о ней. В основе многих расстройств лежат чрезмерно негативные оценки и интерпретации о себе, о других людях или об окружающем мире. В ходе психотерапии человек учится анализировать свои мысли и распознавать типичные искажения в мышлении, что способствует существенному улучшению самочувствия.


- Dr.Ekman - Карманный психолог.

    Доктор Экман создан для предотвращения и предупреждения плохого настроения, выгорания, депрессии и многих других негативных эмоциональных состояний. Благодаря персонально подобранным медитативным практикам, поможет вам обрести спокойствие.

    Бот работает следующим образом: Он оценивает эмоциональное состояние пользователя, после чего подбирает подходящее упражнения, для улучшения самочувствия. Затем , при выявление проблемы, с которой он пока не справляется, Dr.Ekman предложит бесплатно подобрать психотерапевта, который поможет наиболее эффективно справиться именно с вашей проблемой. Консультирование со специалистом происходит в онлайн или оффлайн формате.

    В основе его работы бота лежит когнитивно-поведенческая терапия (КПТ) — распространенная форма психотерапии, которая решает психологические проблемы, меняя разрушительные стереотипы мышления и поведения. Например, чатбот советует не использовать такие слова, как «всегда» или «никогда»: фразу «у меня никогда ничего не получается» лучше заменить на более позитивную — «иногда я совершаю ошибки».

---

## Перспективы решения

Разработка мобильного приложения и сайта. Совместная работа с психологами и центрами психологической помощи.

---

## Идеальный сценарий

Человек, нуждающийся в психологической помощи, пишет чат-боту. Чат-бот отвечает человеку, выясняя причину обращения. После нахождения причины, предлагает человеку выход из сложившейся ситуации. Человек, обдумав предложения чат-бота, принимает положительный вариант решения проблемы, благодарит и выходит из чата. Если во время общения чат-бот выявит экстренный случай или человек захочет попросить помощи у специалиста горячей линии, то отправляется уведомление, тогда специалист сможет войти в чат или позвонить.

---
